[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' 주제곡]
[여름의 놀란 신음]
[기침]
[활기찬 음악]
(여름) 여기는 예전에 이 동네에서
유명한 당구장이었대
엄청 넓지?
근데 월세가 얼마냐면
단돈 5만 원!
놀랍지?
게다가 이 건물을
나 혼자 통째로 쓰는 거래
말하자면 뭐, 건물주?
사실 혼자라서 걱정도 되는데
기대도 돼
앞으로 무슨 일이 있을까?
그동안 내가 모은 돈이 얼마나 되나
더하고 빼 봤더니
아이고
50만 원 빼고
다 엄마가 해 준 보증금이네
4년이나 회사를 다녔는데
50만 원이라니
다 어디로 간 걸까?
[한숨]
[지글거리는 소리]
그래서 되도록 밥은 집에서 해 먹고
아, 뜨거워
사장님, 혹시 여기 랜턴 있어요?
(사장) 1만 원
(여름) 사는 건 꼭 필요한 것만
[상인이 말한다]
이것까지 할 테니까
좀 깎아 주시면 안 되나?
(상인) [웃으며] 깎아 주라고?
- (여름) 무조건 질보다 양
- (상인) 네, 옥수수빵
네, 하나만 주세요
(여름) 여기서는 앞으로
하루 1만 원씩만 쓰고 살기로 했어
그래야지 아무것도 안 하고
1년을 살 수 있더라고
팍팍하지 않냐고?
아니, 완전 그 반대
[물을 쪼르르 받는다]
[바코드 인식음]
(여름) 나의 아지트가 생겼어
음...
처음에는 신고식을 좀 하긴 했지만
여기서는 하루 종일 책만 읽어도 되고
보고 싶은 영화를 밤새도록 봐도 되고
[종소리]
듣고 싶으면 듣고
걷고 싶으면 걸어
심지어 새벽 조깅도 해 봤다?
나는 시간 부자니까
엄마
난 이렇게 살고 있어
엄마도 거기 잘 있는 거지?
보고 싶다
많이 많이
[음악이 뚝 끊긴다]
아우, 저, 저, 저
형님, 저, 저, 저...
- (슈퍼 사장) 아유, 걱정돼
- (여름) 안녕하세요?
저, 여기 AAA 배터리 있어요?
(슈퍼 사장) 또 정훈이가
사고 쳤나 보네, 아유
뭐라고요?
AAA 배터리요
저기 배터리 있는데
어떤 거 찾는 거예요?
아, 제가 찾아볼게요
(슈퍼 사장) 그놈의 술이 뭔지
술이 원수야, 원수, 으유
- (명숙) 집에 가자, 응?
- (정훈) 으, 일어나기...
- (명숙) 아, 좀 일어나
- (정훈) 싫어
(명숙) 좀 일어나 봐, 정신 차리고
(정훈) 아, 좀, 싫어! 씨
[명숙의 아파하는 신음]
[정훈의 답답한 신음]
(명숙) 아유
(여름) 괜찮으세요?
(명숙) 아유, 아, 괜찮아요, 괜찮아요
오, 고마워요
아, 얘, 일어나
[정훈이 주절거린다]
집에 가자, 응?
[정훈의 술주정하는 소리]
아우, 일어나 봐, 좀
- 아저씨, 좀 일어나 보세요
- (정훈) 야, 왜, 뭐야, 너, 이씨
- (명숙) 아, 일어나 봐, 좀!
- (정훈) 좀 이따가...
(여름) 아저씨!
[정훈의 술주정하는 소리]
(명숙) 정신 좀 차려
아악, 우리 엄마한테
상품 갖다 준다며, 이 새끼가...
(명숙) 집에 가자
집이 어디세요?
(명숙) 아유, 여기서 좀 먼데
(여름) 제가 같이 가 드릴게요
(명숙) 아이고, 고맙수다
[정훈의 힘겨운 신음]
정훈아, 정신 차리고 좀
제대로 좀 걸어 봐라
아이고, 미안하지만 저, 저, 저...
[여름이 대답한다]
(명숙) 아이고, 여기에
[정훈의 힘겨운 숨소리]
[정훈의 힘겨운 신음]
(명숙) 아이고아이고
아이고, 힘들었죠?
[여름의 거친 숨소리]
너무 고마워요
아가씨 덕에 집까지 왔네
저 그럼 가 볼게요
(명숙) 아, 저, 저, 잠깐만, 잠깐만
- 이거
- (여름) 괜찮은데
- (여름) 감사합니다
- (명숙) 아, 예, 예
이거 약 꼭 바르세요
아이고, 예
(정훈) 아이씨, 야!
[명숙의 당황한 신음]
(여름) 안녕히 계세요
(정훈) 놔두라고!
[여름과 명숙의 어색한 신음]
(정훈) 내놓으라고, 이 씨발놈아!
- (명숙) 아이고, 정훈아
- (정훈) 씨발!
(명숙) 여기 집이야, 정신 좀 차려라
[여름의 한숨]
진짜 술이 문제인가?
아니지
사람이 문제지
[활기찬 음악]
[아이들의 함성]
(여름) 뭐야, 아, 아!
[아이들이 시끌벅적하다]
하지 마, 아!
하지 마, 하지 마!
너네 여기 어떻게 들어왔어?
아줌마는 뭐야?
여기 우리 건물인데
야, 여기 우리 집이거든? 나가!
- 여기서 산다고?
- (아이1) 아줌마 거지야?
당구장이 어떻게 집이야?
[아이들이 놀린다]
집이니까 이제 나가자
[아이들이 계속 놀린다]
(여름) 야, 야, 저리 가!
너네 거지 맛 좀 볼래?
[아이들의 비명]
(여름) 나가, 오지 마!
(준) 야, 뛰어, 뛰어, 뛰어!
[여름의 한숨]
[물이 솨 나온다]
(여름) 저것들이, 진짜
뭐야?
[익살스러운 음악]
[비명]
으!
아, 아, 어떡해!
아, 왜 이래, 이거
[애쓰는 신음]
[힘주는 신음]
[한숨]
[안도하는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
아이고, 어쩐 일로
저한테 전화를 다 주셨는가?
아, 네, 여기 저, 수도관이 터져서요
아, 수도관?
아이고, 큰일이네
그 난리가 난리가 아닐 텐데?
아, 네, 그래서 혹시
(성민) 에이!
에이, 설마 나한테 지금
고쳐 달라는 거 아니죠?
우리 안 그러기로 했잖아
내가 저번에 분명히 말씀드렸는데?
알아서 고쳐 쓰기로
아니, 근데 거기
창문도 안 닫히고 문도 시원찮고
고칠 데가 한두 군데가 아닐 텐데?
그러면 그, 수리하는 데
연락처라도 알 수 없을까요?
(성민) 아, 수리? 수리
그 방법이 있었네
- (아이1) 아저씨!
- 아니, 근데...
- (준) 아빠!
- (아이2) 아빠, 아저씨!
그 수리비가...
[아이들이 연신 성민을 부른다]
(성민) 내신 연세의
반년치도 더 내야 될 텐데
[아이들이 소리친다]
여보세요?
- (준) 아빠, 돈, 돈, 돈!
- 뭐라고요?
(성민) 그러니까...
잠시만요
야, 좀 조용히 좀 해라!
[아이들이 연신 말한다]
(성민) 아가씨, 나오시라고
내가 아버지한테 잘 말씀드려서
연세 돌려 드리라고 할게
아니에요, 그냥
제가 알아서 고쳐 쓸게요
[아이들이 계속 시끄럽다]
아나, 이 여자
야, 인마들아, 진짜!
너 아빠 전화하는 거 안 보여? 어?
왜 이렇게 떠들어?
- (아이2) 아, 돈 먼저 주세요!
- (준) 돈, 돈, 돈
- (아이1) 주세요
- (준) 돈 먼저 줘야지
아나, 진짜, 자, 할아버지나 너나 진짜
돈 더럽게 밝힌다, 여기, 여기
[발랄한 음악]
[아이2의 당황한 신음]
(준) 아, 왜 이것만 줘!
(아이2) 하, 아니, 왜, 1만 원 주셔야죠!
너희들이 제대로 안 해서
지금 이렇게 된 거잖아!
(준) 아, 뭔 소리야?
당구장 가서 막 물 틀고 놀면
1만 원 준다며!
(아이1) 우리도 안 신나는데
신나는 척하느라 힘들었다고!
알았다, 알았다, 알았다
여기 있다, 여기
그러면 이거 나 줘
(준) 아빠 고마워
[아이들이 즐거워한다]
- (아이2) 안녕!
- (아이1) 안녕히 계세요
(성민) 야, 너, 그거 다 쓰지 말고 저금해!
[리듬감 있는 음악]
[여름의 힘주는 신음]
됐다
살살 틀어서 쓰지, 뭐
[힘주는 신음]
(성민) 저 여자 여기 요즘 자주 온다며?
- 관심 있냐?
- 하, 참 나
봄이, 잘 들어
삼촌은 아주 저렇게...
까맣고 삐쩍 마른 여자 딱 질색이야
삼촌은 그...
저 여자도 삼촌 싫어해
꿈 깨셔
참 나
야, 너 저 여자 얼마 전에
술 먹고 여기 와서 디비 잤다며?
아니, 뭔 놈의 이 동네는
하여간에 비밀이 없어?
(성민) 야, 너 그런 게 바로 촌사람들
알로 봐서 하는 행동들이야
너 저 여자가 우리 노친네 꼬셔 가지고
당구장에 월세 5만 원에 들어온대
말이 되냐, 그게? 어?
(봄) 아니, 그래서?
아, 왜 불렀는데?
설마 뭐, 뒷담화 까려고
지금 나오라고 한 거야?
아, 나 간다!
(성민) 아, 아니, 아니
봄이 너 알바 안 할래? 어?
뭔 알바?
5만 원
5만 원?
말해 봐
[밝은 음악]
(여름) 피하지 말자
계속 볼 사람이니까
[바코드 인식음]
책을
직접 고치시는 거예요?
아, 네
[바코드 인식음]
저도 한번 해 봐도 돼요?
(대범) 네?
스패출러로
이렇게 골고루 묻혀 준 다음에
원래 페이지에 놓은 다음
그다음
[망치로 탕탕 두드린다]
[여름의 탄성]
- (여름) 우와
- 그럼 끝이에요
사서님, 진짜 의사 같으세요
책에 약 발라서 고쳐 주시는
저
좋아해요
[감성적인 음악]
아, 그...
아니, 그, 이...
낡은 거 고쳐 쓰고 이런 거...
를 좋아한다는...
아!
제가 도와드릴게요
사서님, 혹시
산티아고 할아버지 닮았다는 얘기
안 들어 보셨어요?
아, 저요?
네
그, 노인과 바다에 나오는 할아버지
누구인지 아시죠?
아, 네
(여름) 제가 사서님 처음 봤을 때
그 할아버지가 떠올랐거든요
어? 어...
어디지?
어떡해
[여름의 탄성]
내용을 다 외우시는 거예요?
아니요
그냥 사람 이름이랑
장소, 이런 거만 기억해도
(여름) 저는 같은 책 몇 번을 읽어도
사람 이름은 잘 안 외워지던데
(대범) 그럼 여름 씨가 이거...
네, 알겠습니다
[문 종소리]
우와
저희 도와주시는 거예요?
(여름) 어, 안녕하세요?
[지영의 옅은 웃음]
근데 뭐...
돕는다기보다는...
[어색한 웃음]
[파리가 윙 날아다닌다]
(옥순) 어?
(창수) 여름도 아닌데
웬 파리가 이렇게 날아다녀?
[옥순의 호응]
(성민) 아니, 뭔 놈의 점심을
이제야 먹어?
[발랄한 음악]
여기 앉을 생각 하지 말고 당장 나가
쯧
(성민) 아이참, 형수, 응?
내가 여기까지 오면서
짱구 하나 안 굴리고 왔을까? 응?
- [속삭이며] 텃세
- (옥순) 아, 왜 이래?
(성민) 형수 텃세
(옥순) 아, 뭔 소리야? 뭐!
아니, 도시 것들이 시골 내려올 때
좋다고 내려왔다가 올라갈 때는
왜 질질 짜면서 올라가는지 알아?
왜, 왜, 왜, 왜!
시골 텃세, 어?
너튜브 한번 찾아볼래?
거기는 우울증약 먹는 애들도 나와
뭔 약까지 먹고 그래?
(성민) 그러니까! 그러니까
내가 그래서 자세히 한번 찾아봤었거든?
근데 서울 것들 별것도 아닌 거 갖고
텃세라고 징징대더만, 어?
아니, 그놈들이 우리 형수 같은
형수 같은 사람을 딱 보면
와, 이거 진짜 텃세다!
와, 이제 진짜가 나타났다!
이럴 텐데 말이야
이게 얻다 대고 진짜!
너 지금 나랑 해보자는 거야?
(성민) 정석, 텃세의 정석이다
진짜 난 이러면
난 진짜 오줌 싼다니까, 진짜
이렇게 가서 바로
당구장 그 여자한테 가서 보여 줘
아유! 개소리
(성민) 그러면 진짜 보따리 싸서
올라간다니까, 그 여자?
- 야!
- (창수) 야, 야, 야, 야, 야, 성만아
우리 밥 먹어야 돼
내가 지금 전방위적으로
압박을 가하고 있어
근데 우리 안곡면의 꽃!
텃세의 꽃, 우리 형수가 한번 가서
제대로 한번 질러 주라
이 말이야, 내 말은
(창수) 꽃 같은 소리 하고
앉아 있네, 정말
(옥순) 야! 미친 소리 말고 너 가!
그리고 너!
다음에 올 때 돈 안 갖고 오기만 해
아주 확 그냥!
[성민의 코웃음]
(성민) 형수
[툭 치는 소리]
형수나 돈 준비하셔, 어? 건물 살 돈
간다
어, 이 김치 맛있겠다
[창수의 호통]
- (옥순) 손가락으로!
- (성민) 아, 미안해, 미안해
[옥순의 핀잔하는 신음]
(창수) 개판을 만들어 놓네
개판을 아주
[웃으며] 갈게, 갈게
[여름의 놀란 숨소리]
[책 놓치는 소리]
[놀라며] 어, 어떡해!
어, 어, 어떡해!
[당황한 숨소리]
- (대범) 주세요, 주세요
- 아, 죄송해요
아니, 괜찮아요
(지영) 왜 그래?
[지영의 놀란 신음]
(여름) 죄송해요
(지영) 어, 조심 좀 하시지!
- (대범) 아니...
- (지영) 야, 이거 다 젖었네
괜찮아, 내가 말려 볼게
[여름의 한숨]
[지영의 속상한 숨소리]
(지영) 아니, 뭐
쟤가 어떻게 해 본다고 하니까
상태 보고 내일 다시 얘기하죠
[지영의 한숨]
안 되면 제가 새 책으로 사다 드릴게요
(지영) 아니, 물은 웬만하면
나가서 드세요
죄송합니다
(지영) 무단으로 도서관에서
잠도 주무시고 책도 파손하시고
난리네요, 난리
- 어, 제가 치울게요
- (지영) 마른 행주가...
아...
[속상한 숨소리]
[문소리]
(명숙) 아비야, 어디를 가려고 그래?
(정훈) 내가 알아서 한다고!
[명숙의 못마땅한 숨소리]
너, 너 아비한테 인사도 안 하냐?
(봄) 뭐래?
- (정훈) 아니, 저년이...
- (명숙) 아, 어여 들어가
[한숨 쉬며] 망할 놈의 집구석, 진짜
(명숙) 제발 술 좀 많이 마시지 말아!
저 인간은 왜 하루도 안 쉬고 저러냐
[봄의 피곤한 숨소리]
- (봄) 할머니
- 어?
나 배고파
아버지 금방 올 텐데
먼저 먹을래?
[킁킁거린다]
아, 또 북엇국이야?
진짜 질린다, 질려
할머니, 그런 것 좀 끓여 주고
하지 말라니까?
그 인간은 병이 나 가지고
죽을 뻔해 봐야 술을 끊지, 그거!
(명숙) 봄아
아빠한테 자꾸 그럼 못써
[봄의 구시렁거리는 소리]
어? 잠깐만!
할머니, 이거 왜 그래?
(명숙) 아유, 뭐, 아까
네 아버지 데리고 오다가
아, 그냥 내버려 두라니까!
길바닥에서 콱 죽어 버리게!
(명숙) 아이고, 말을 해도
근데
아까 어떤 아가씨가
네 아빠를 여기 데려다주고 갔어
누군데?
음, 새로 이사 왔다던데?
혹시 그 사람 머리 길어?
응, 길고 예쁘장하게 생겼지
(봄) 아, 할머니!
아, 내가 모르는 사람
안에 들이고 하지 말랬잖아!
아, 짜증 나!
(명숙) 알았어
[여름의 놀란 신음]
(여름) 품절이네
6만 5000원?
뭐야, 아무리 절판이라 그래도 너무하네?
[발랄한 음악]
6만 5000원이면
내 일주일치 생활비인데
[개 짖는 소리]
어?
너 누구야?
안녕
[웃음]
너 어디서 왔어?
너 왜 혼자 있어?
[웃음]
나 간다, 응?
집 찾아가
[낑낑거리는 소리]
나 따라오면 안 돼
여기 있어야지
어, 따라오지 마!
안 돼!
따라오지 마!
안 돼! 안 돼!
[발랄한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[힘겨운 신음]
아, 아...
나 갈게
[아파하는 신음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[문이 끼익 열린다]
[개가 짖는다]
[활기찬 음악]
안녕하세요? 또 오셨네요?
(여름) 안녕하세요?
- (대범) 안녕하셨네요?
- (여름) 네?
(대범) 아, 이런
[익살스러운 효과음]
(여름) 아, 저 사서님!
그...
그, 혹시 어제 그 책 어떻게 됐어요?
(대범) 아, 그거요?
(여름) 얼었다
(대범) 네
(여름) 책을 왜 여기다...
아
그, 종이의 주재료가
셀룰로오스이기 때문이에요
셀룰로오스 특성이
분자랑 분자 사이에...
(지영) 그렇게 하면 원복이 된대요
신기하죠?
아
아, 다행이다
- 아, 감사합니다
- 아, 예
(지영) 다음부터는 조심해 주세요
(여름) 저, 그러면 혹시
제가 커피라도 살까요?
(지영) 아, 진짜요?
잘됐다, 나 좀 쉬고 싶었는데
같이 가요
그, 자판기 커피 얘기한 거 아니죠?
[웃으며] 네
[문 종소리]
[문이 탁 닫힌다]
(지영) 잘 마실게요
(여름) 같이 드세요
[지영의 옅은 웃음]
[비가 쏴 내린다]
[천둥소리]
[천둥이 우르릉 친다]
[여름의 놀란 신음]
[감미로운 음악]
(여름) 비 온다
[여름의 놀란 숨소리]
아, 맞다
[여름의 다급한 숨소리]
[천둥이 우르릉 울린다]
아, 빨래
어? 아, 괜찮은데
[익살스러운 음악]
(여름) 뭐야?
[한숨]
[다급한 신음]
[여름의 놀란 숨소리]
써요
(여름) 감사합니다
내일 돌려드릴게요
[옅은 웃음]
[한숨]
- (지영) 뭐야? 뭐 한 거야?
- 어? 아니야
- 비 맞았어?
- 어, 아니야, 아니야
[비가 세차게 내린다]
[힘주는 신음]
[안도하는 숨소리]
(여름) 멍멍아!
어디 있어
집에 갔어?
멍멍아!
[개 짖는 소리]
(여름) 어우, 깜짝이야
[으르렁거리는 소리]
(여름) 아, 뭐야
어디 있어?
멍멍이
어, 너 왜 거기 있어?
[개 짖는 소리]
야, 너 빨리 일로 나와
가자, 가자, 읏차
넘어, 어휴
어? 야, 너 왜 여기 다쳤어?
[속상한 숨소리]
아, 일단 집에 가자
[개 짖는 소리]
조금만 참아
어디 가셨네?
하, 네가 먹을 만한 게 뭐가 있냐
빵?
빵 먹을 수 있어?
(슈퍼 사장) 아유, 여기 있었네
한참을 찾았어
저를요? 왜요?
아, 저 그게...
아유, 아니다
저, 나랑 같이 가자, 응?
얼른 와
- (여름) 무슨 일 있어요?
- (슈퍼 사장) 아휴
(슈퍼 사장) 저건데
[의미심장한 음악]
아, 저 심각하게 생각할 건 없고
내, 내가 연락해서
배 사장님 곧 올 거니까
저, 일단 안에 들어가 있어, 응?
아니에요
아유, 그 양반이 성질이 불같아서
아, 저, 지금은 일단 피하는 게 나아
저, 올라가서 없는 척 가만히 있어
불도 켜지 말고
아니요, 저 그냥 여기 있을게요
(슈퍼 사장) 아가씨가
그 양반 성질 몰라서 그래
이거 보면 아가씨한테 난리 칠 거라고
저, 올라가 있어
얘기는 나중에 하고, 응?
괜찮아, 올라가자, 올라가
[여름의 떨리는 숨소리]
[오토바이 엔진음]
[성민의 기가 찬 신음]
- (영호) 아니, 어떤 놈이 감히
- (성민) 지랄을 해 놨네, 지랄을
(영호) 아니, 대체 어떤 상놈의 종자가
남의 건물에다 이, 이 지랄을 해 놨어?
(성민) 아유, 아버지
조용히 좀 해요, 응?
뭐, 동네방네 광고할 일 있어?
(영호) 아, 조용히 하긴 뭘 조용히 해
이런, 씨
[슈퍼 주인의 한숨]
근데 저, 여, 여기 여자는 어디 갔어?
(슈퍼 사장) 아직 안 들어온 것 같던데?
불도 꺼져 있고
(영호) 저거, 저, 저, 저
내가 건물 관리하라고
월세도 이, 5만 원밖에 안 받는구먼
이 여자 맨날 술이나 처마시고
돌아다닌다며?
그러니까 사람들이
만만히 보고 이러는 거 아니야!
(성민) 아, 그러니까 내가 세 들이지
말자고 했어요, 안 했어요, 어?
[차분한 음악]
(성민) 아니, 인생 포기하지 않고서야
여자 혼자 이런 데 들어와 사는 게
말이나 돼요?
[여름의 기가 찬 숨소리]
(슈퍼 사장) 아유, 저
그, 그, 그만들 좀 해요
(영호) 아니, 그, 저
내둥 비어 있을 때는 아무 일 없다가
사람 들이니까
갑자기 이 지랄이야그래?
[성민의 헛기침]
(성민) 아버지
우리 그러니까 연세 받은 거
다 돌려주고 여자 쫓아냅시다
그리고 이 건물
창수 형한테 팔아
- (성민) 파세요
- (영호) 아, 시끄러워, 이놈의 새끼야
(슈퍼 사장) 아이고, 저, 저
아이고아이고, 그, 그만 가요, 가
(영호) 아이고, 저, 저, 저런 놈의 자식을
저, 아들놈이라고
[여름의 한숨]
아, 빨랑 지워, 사람들 보기 전에
아, 알겠으니까 들어가셔, 빨리
- (슈퍼 사장) 아재, 얼른 가요, 가요
- (영호) 여기 여자 오거든
괜히 그, 저 쓸데없는 소리 하고
다니지 말라 그래
- (성민) 어, 어, 알겠어요
- (슈퍼 사장) 아유, 얼른 가요, 가
[영호의 못마땅한 숨소리]
(영호) 들어와도 어디
개떡 같은 게 들어와 가지고
아, 깜짝이야
아니, 안에 있었어요?
- 하, 주세요, 제가 할게요
- (성민) 아, 됐어요, 됐어
다 했어요, 다
이거 보셨죠?
그러니까 여기 오래 살 생각하지 마시고
나가는 게 서로 피차 좋아요
오늘 일 어디 가서 절대 얘기하지 마시고
저 잘못 살지 않았어요
예?
여기 와서 누구한테 피해 준 적 없고
인생 포기해서 여기 내려온 거 아니에요
아
아니, 내 말은
아가씨가 잘못 살았다는 게 아니라...
근데
이 낙서가 저 때문에 생겼다는 게
[성민의 당황한 신음]
아니, 아니
아가씨 때문에 낙서 생긴 거 아니에요
그냥 나는 아가씨가
이런 험한 데 들어와서 사는 게
그렇다는 얘기지
아무튼
다시 한번 잘 생각해 봐요
[새 지저귀는 소리]
[달그락하는 소리]
[휴대 전화 속 시끌벅적한 소리]
네가 힘을 쓰지 말고, 이 자식아
그렇지, 넘겼어
[드르륵 문이 열린다]
어, 봄이
아! 그 도서관 휴관이지?
지영이 그, 시험 보러 간다고
둘이 서울 갔어
안 물어봤는데?
[성민의 어이없는 웃음]
나 진짜 기분 나빠지려 그러네
내가 사람 하나 잘 썼어
야, 너 그, 잘하고 있어, 없어?
[봄의 한숨]
나 이거 이제 안 할래
아니, 왜? 왜, 왜 갑자기 안 해?
야, 봄아, 너가 그 여름인가 하는 그 여자
건드리기만 해도 그 여자 나가리야
그, 그 여자 이름이 여름이야?
(성민) 어, 이여름인가 김여름인가
기억이 잘 안 나는데...
됐고, 아무튼 간에 나 돈 돌려줬다
야, 야, 봄아, 봄아
(봄) 삼촌, 제발 그 발가락 좀
그만 만지고 철 좀 들어
어휴, 정말, 나이를 어디로 먹는 거야
하, 나 참
[사람들이 저마다 대화한다]
[지영의 한숨]
[지영의 심호흡]
잘 봤어?
[지영의 한숨]
망쳤어
개폭망
[지영이 깔깔 웃는다]
아니, 어떻게 이렇게까지
망칠 수가 있지?
[웃으며] 진짜 말도 안 나오네, 진짜
저 사람들 웃는다, 봐 봐
저 사람들은 망쳐서 웃는 게 아니겠지
개부럽네
그래도 열심히 했잖아
(지영) 그게 더 짜증 나
그렇게 하는데 왜 맨날 이 모양이냐고
쯧
[지영의 한숨]
근데 너 혼자 뭐 먹냐, 계속?
아휴, 배고파
밥 먹으러 가자
너무 긴장해서 어제부터
아무것도 못 먹었어
뭐 먹을까?
[자동차 시동음]
그, 내가 알아봐 둔 데가 있는데
되게 맛있대, 거기 갈까?
그래
(옥순) 아가씨
- 아가씨?
- (여름) 어?
아, 안녕하세요?
(옥순) 지금 뭐 하는 거예요?
네?
이 개 어디서 났어요?
어, 그게...
당신이 얘 데리고 갔었지?
아...
아니, 얘가 그냥 비 맞고 떨고 있길래
목줄 보여, 안 보여?
네?
(옥순) 목줄
보여? 안 보여?
아주머니가 주인이세요?
(옥순) 그럼 주인이지
주인 아니면 미쳤다고 이래?
어디 남의 개를 막 훔쳐가는 거야!
아니, 훔친 게 아니라
그냥 하룻밤만 제가
(옥순) 하룻밤이든 이틀 밤이든
데리고 가면 그게 훔친 거지
찾는 사람 생각은 안 해?
아
걱정 끼쳐 드려서 죄송해요
(옥순) 아이고, 참
하고 다니는 꼬라지하고는
- 네?
- 말을 말아야지, 쯧
일로 와
[개 짖는 소리]
일로 와, 일로 와
이놈의 새끼가
[낑낑거리는 소리]
- 일로 안 와?
- 진짜 주인 맞으세요?
[무거운 음악]
(옥순) 그럼 주인이지!
주인 아니면 내가 괜히 이래?
일로 와!
[낑낑거리는 소리-계속]
- 어!
- (옥순) 일로 와, 이놈의 새끼야
아, 하지 마세요
이렇게 하면 아프잖아요
내가 내 개를 끌고 가겠다는데, 뭐!
저리 비켜! 일로 와!
아, 하지 마세요!
- (옥순) 일로 와, 집에 가게
- (여름) 아, 아프잖아요!
이렇게 하시면 안 돼요!
(옥순) 아, 무슨 상관이냐고!
- 빨리 와! 집에 가게
- (여름) 그만하세요!
- 아, 하지 마세요
- 일로 와, 이놈의 새끼야
- 아, 안 돼
- (옥순) 놔
(여름) 아, 하지 마세요, 하지 마세요
(옥순) 뭐 하는 거야, 지금?
안 내놔?
아, 그냥 저한테 파세, 파세요
제가 데리고 갈게요
뭐?
팔아?
참 나
그래? 얼마 줄 건데?
[고조되는 음악]
얼마에 파실 건데요?
30만 원 내놔
네?
(옥순) 왜?
싫어?
그럼 다시 내놔
어, 아니요, 아니요
드릴게요
잠깐만 여기 기다려 주세요
(옥순) 개는 놓고 가야지
어디를 그냥 데려가려고
진짜 금방 올게요
(옥순) 일로 와, 일로 와, 이놈의 새끼
어디를 가려고
[개가 낑낑거린다]
[여름의 다급한 숨소리]
[ATM 버튼음]
(기계 음성) 원하시는 금액을
눌러 주십시오
해당 금액이 없으시면
기타 금액을...
[망설이는 숨소리]
누나, 여기 괜찮겠어?
[지영의 한숨]
대범아
내가 너 엄청 좋아하는 거 알지?
어
가자
[노크 소리]
[문을 드르륵 연다]
(지영) 안녕하세요?
연락 받았던 조지영입니다
예
[사람들의 옅은 웃음]
[대범의 한숨]
(이 교수) 야, 안대범, 오랜만이다
(남자) 야, 대범아, 얼굴 많이 좋아졌네?
[사람들의 웃음]
교수님, 저는 먼저 가 보겠습니다
(지영) 대범아
대범아, 야
[여름의 거친 숨소리]
여기요, 30만 원
이제 얘 제가 데려가도 되죠?
이렇게 끝내는 거 운 좋은 줄 알아, 어?
네가 거기 들어오는 바람에
우리가 손해 본 거에 비하면
이 개값 30으로 퉁치는 거
고맙게 생각해
무슨 말씀이세요?
어디서 뭐 하다
굴러먹고 왔는진 모르겠지만
이 동네에서 너 좋게 생각하는 사람
한 명도 없어
행실 똑바로 하고 다녀!
동네 물 흐리지 말고
(봄) 아줌마
진짜 너무한 거 아니에요?
아니, 개장수한테 이런 똥개 넘길 때는
1만 원을 얹어 가지고 넘기면서
무슨 30만 원을 받아요?
네가 뭘 안다고 끼어들어?
됐으니까 빨리 돈 돌려주세요
네가 무슨 상관인데, 어?
남이사 30을 받든 40을 받든
(봄) 제 상관 아닌데요
괜히 아줌마 때문에
이분이 우리 동네 사람을
죄다 사기꾼으로 볼까 봐 내가 그러죠
뭐, 뭐?
사기꾼?
아이고, 나 참
누가 주정뱅이 딸년 아니랄까 봐, 어?
이게 어른한테 그냥
얘 말하는 그냥 꼬라지하고는!
지금 뭐라고요? 주...
그럼 어디 한번 주정뱅이 딸년한테
진짜 당해 보실래요?
(옥순) 아니, 이게 진짜
듣자 듣자 하니까
아유, 이 돈 도로 가져가!
저한테 파셨잖아요
(옥순) 안 팔아, 안 판다고, 어?
- 이리 내, 안 팔아
- (여름) 어, 아니...
[개가 낑낑거린다]
- (옥순) 이리 내!
- 아, 저한테 파셨잖아요
- 이리 내, 안 판다고
- 아, 그냥 제가 데리고 갈게요
- (옥순) 팔 생각 없다고
- 아, 제가 잘 키울게요
제가 잘 키울게요
(옥순) 그래?
그럼 15만 원 더 줘
[봄의 기가 찬 숨소리]
아, 지금 뭐라고요?
(옥순) 하, 내가 이런 애한테
사기꾼이네 뭐네
이런 소리 들을 바에
나 돈 더 받아야겠어
(봄) 저기요, 그냥 사지 마세요
이런 애들 우리 동네에는 천지에 널렸어요
그러면 잠깐만 기다려 주세요
어? 아니...
아니, 저...
[옥순의 한숨]
(봄) 아니, 아줌마
진짜 너무한 거 아니에요?
45만 원이라니요!
봄이 너 모르면 가만히 있어
뭘 가만히 있어, 뭘 가만히 있기는
아니, 진짜, 뭐 돈독 올랐어요?
아, 미쳤나 봐, 진짜, 이 아줌마!
(옥순) 야, 너는 학교고 나발이고
인성 교육부터 다시 받아!
얼른 가!
[봄의 어이없는 숨소리]
안 가면 나 돈 더 받을 거야
아우, 진짜! 재수 없어, 진짜
(옥순) 저게, 저, 저
아이고, 저 싸가지하고는, 진짜
[지영의 깊은 숨소리]
(지영) 야, 대범아, 차라리 화를 내라
아, 나 진짜 미쳐 버리겠다, 진짜
이 교수님이 며칠 전에 연락 와서
너 한 번만 만나게 해 달라고
사정사정하셨어
그리고 나도 솔직히 너 이러고 있는 거
이해가 안 돼
도대체 왜 그래, 너?
거기야말로 사람들 가고 싶어도
못 가는 데야
근데 나는 지금이 좋아
[지영의 어이없는 숨소리]
도서관 알바가 뭐가 좋냐
그리고 너 이제 좀 많이 좋아졌잖아
아, 알았어, 내가 너무 미안해
다음부터 약속 잡을 일 있으면
내가 너한테 먼저 꼭 얘기할게
대신에
싫다고만 하지 말고
너도 한 번만 더 생각해
[지영의 한숨]
그냥
아까 그 일식집이 너무 아깝다
진짜 대박이랬는데, 거기
이거 네가 예전에 썼던 논문이래
교수님이 전해 주랬어
여기다 꽂아 둔다
- (대범) 그걸...
- 야, 나한테 화내지 마
나한테 화내지 마
[바스락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[대범의 한숨]
[차분한 음악]
(여름) 하, 미안해
사실
아까 돈 찾을 때
좀 망설였어
미안해
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요?
(여름 오빠) 어, 여름아, 잘 지내지?
어, 오빠, 웬일이야?
(여름 오빠) 야, 오빠가 동생 걱정돼서
안부 전화도 못 하냐?
아유, 알았어, 기다려 봐
언니도 옆에 있어?
(여름 오빠) 어? 어
근데 여름아, 그...
[스탠드를 딸칵 켠다]
엄마 집이랑 돈
다 오빠가 가져갔잖아
엄마가 남긴 것 중에
나한테 있는 건 그 반지 하나밖에 없어
(여름 오빠) 알지
야, 근데 그, 우리 규범이 있잖아
방학 때마다 친구들은 그냥
다 어학 연수다 뭐다 몇 번씩 가는데
우리 규범이만 한 번도 못 갔거든
아, 필리핀 간다고 얘기해
(여름 오빠) 아, 알았어
지금 내가 얘기하고 있잖아
[여름의 답답한 숨소리]
언니가 그래?
엄마 반지 팔아서 필리핀 보내자고?
아니, 그게 아니라, 여름아
아니, 너도 너네 조카가
그런 데 못 가 가지고
그냥 주눅 들어 사는 거
좀 그렇지 않냐?
오빠
오빠 지금
내가 어떻게 살고 있는지 알기나 해?
(여름 오빠) 아, 알지
아는데, 아니...
아, 우리 가족이 좀 돈이 급해서 그래
나는 가족 아니야?
[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' OST
지효 '이상한 하루']
[휴대 전화를 툭 내려놓는다]
[여름의 서러운 숨소리]
[중얼거리는 소리]
[펜을 끄적거린다]
[책상을 쿵쿵 친다]
[대범의 중얼거리는 소리-계속]
[여름의 한숨]
[술을 조르르 따른다]
[속상한 숨소리]
(이 교수) 도대체 네가 말하는
ax가 뭐냐고 이게, 어?
물리는 엄연한 학문이다, 어?
[이 교수의 목소리가 겹친다]
엔트로피라고 이름 붙었다고 해서
이게 똑같은 물리량이 아니란 말이야
[볼펜이 탁 부딪친다]
(이 교수) 응?
(대범) 내가 맞게 했다고
[울먹이며] 내가 맞게 했다고
내가 맞게 했다고!
[문을 쾅 닫힌다]
[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' OST
지효 '이상한 하루'-계속]
[활기찬 음악]
(여름) ♪ 왜 내 눈앞에 나타나 ♪
아!
(여름) ♪ 자꾸 취하면 ♪
와우
(슈퍼 사장) 어머, 돈, 돈 떨어져, 야!
어제는 술이 자기를 먹었어
빵 원?
(지영) 전 재산을 잃어버려?
(혜림) 누가 그냥 가져갔겠죠
그런 봉지에 돈이 들어 있는데
아이씨, 내가, 씨
(성민) 어? 머리 긴 거 대범이인데?
(대범) 제가 집에까지
끝까지 모셔 드렸어야 됐는데
(여름) 누구지?
[여름의 놀란 소리]
(여름) 진짜 너무하신 거 아니에요?
남의 일이라고?
(대범) 죄송합니다
(성민) 내가 봤을 때는
그거 죽었다 깨어나도 못 찾는다